Hi everyone! Welcome to this third video tutorial regarding the Shared Contacts Admin tool or SCA which is an open-source, web-based solution that allows you to manage your shared contacts from Google apps. In the previous two videos
Приветствуем вас — это третья часть видео-руководства по веб-приложению Shared Contacts Admin, SCA — Администратор Общих Контактов для Google Apps. Это приложение с открытым исходным кодом, работает в браузере и позволяет вам управлять списком ваших общих контактов. В предыдущих двух видео
we were able to show the working demo of the SCA. and the next video, we're able to download and install the SCA in an app engine.
нам удалось показать демо-версию SCA, а также как скачать и установить вашу собственную копию на платформе GAE — Google App Engine
And now, what we're going to show you is How to setup the Google developer console in order to
а теперь, мы покажем вам как настроить консоль разработчика (Google Developer console)
enable the APIs and the authentication. But before we proceed let me just show you the snippet of the code that we have for the SCA
чтобы подключить интерфейсы API и авторизацию. Но прежде чем приступить, давайте я покажу фрагментик исходников приложения SCA
And that because it's related to the one that we're going to configure in the developer console. As you can see in this file,the oauth.go file, you will see here
так как мы будем брать из него данные, нужные нам для конфигурации консоли разработчика. Как вы видите, в этом файле с именем oauth.go
the configuration the we need to fill up. Once you were able to configure the APIs in the developer console. So basically you are going to need the Client ID and the Client Secret So that before we re-install the SCA you are going to modify this file. Also I want to show you
записаны параметры конфигурации, которые нам нужно будет заполнить. После того, как вы сконфигурировали интерфейсы API, вам понадобится Client ID и Client Secret — поэтому прежде чем приступать к инсталляции, нужно изменить содержимое файла, а также
that there will be a lot of Redirects that we need to
мы коснемся ряда значений Redirect URL, которые нужно будет
put in the configuration in the developer console. So these are required because open Authentication requires us to indicate what are the valid domain and the redirect URLs that we'll be able to cover. So let us
поместить в конфигурацию при помощи консоли разработчика. Они нужны, так как протокол открытой авторизации OAuth требует указать, какие URL домена и редиректа мы будем обслуживать. Поэтому давайте
proceed to the developer console in order to enable the contact's API to setup the authentication and the redirect URL
перейдём в консоль разработчика, чтобы активизировать Google Contacts API и настроить авторизацию и значения Redirect URL
so in the Google Developer console, go to API and then, click on contact's API. And then we're going to enable that. And now that's enabled, we need to go to credentials.
так что в Google Developer console, переходим в раздел API и выбираем Contacts API. А теперь активизируем этот интерфейс, после чего переходим в раздел Credentials
We're going to setup
где мы собираемся настроить
open authentication "oauth" client ID. And this is for
параметр Client ID для открытой авторизации OAuth. Выбираем тип приложения
a web operation. But before that we need to configure the
Web application — веб-приложение. Но прежде нужно сконфигурировать OAuth consent screen —
consent screen, that is basically the page that user sees when it is being prompted in the open authentication. So basically let's try to
экран, где пользователь даёт разрешение на открытую авторизацию. Так что давайте попробуем
name that Shared Contacts Admin. Let's leave the optional parameters as these. Since I was not able to configure the consent screen. So basically this is where the Shared Contacts Admin.
назвать его именем Shared Contacts Admin — под которым его покажут пользователю. И давайте оставим необязательные параметры незаполненными
These are optional parameters. We're going to save it
и сохраним то, что мы задали.
We're going to create a Web Application Client ID. Let's create oauth.go. And in here we're going to setup the redirect URLs. So
Мы собираемся создать Web Application Client ID. Давайте укажем его равным SCA Oauth Client. И тут нам нужно указать значения Redirect URL. Так что
just copy the one that we have on our list.
просто копируем сюда все те, что указаны в файле.
So now we have the Client ID and the Client Secret. So in your case you have to
Сейчас мы задали значения Client ID и Client Secret. А в вашем случае вам нужно
take note of this and this is the one that we're going to input in the oauth.go file before we install the SCA again. We don't need to
куда-нибудь их себе записать, а далее поместить в файл oauth.go перед инсталляцией вашей копии SCA. Нам не нужно скачивать
download the JSON. So the next thing we need to do is to input the Client ID and the Secret key and the
JSON файл. Следующее что нам нужно сделать — задать Client ID и секретный ключ
oauth file. So let's go to... I'll just use this command to direct.
в конфигурационном файле oauth.go — поэтому давайте перейдем в нужное место файловой системы при помощи команд интерпретатора cd...
I'll just get the Client ID. And then I'm going to replace the Client Secret And then I'm going to save it. And let's go back to credentials again. We need to create an API key for the browser
Я просто возьму значение Client ID. А затем заменю значение Client Secret (секретного ключа) и сохраню файл. Перейдём обратно на страницу Credentials (настройки доступа) где нам нужно создать браузерный ключ API key.
We're going to check the Slide tutorial that I have created a while ago so that we don't mix our find. So basically this slide shows us the step by step process.
Обратимся к руководству состоящему из слайдов, которое я создал некоторое время назад, чтобы не запутаться. Этот слайд показывает нам весь процесс по шагам.
So now we have enabled the contacts API. And we're going to create a server key.
Вот теперь мы активировали Contacts API. И теперь нужно создать серверный ключ SCA Server key 1.
And then next, we're going to setup now the Google apps. Hopefully we're done with the developer console. Now we're going to go to the Google Apps in order to enable the contacts sharing
И далее, мы собираемся настроить Google Apps. Вот вроде бы и всё что нужно было сделать в консоли разработчика. Теперь нужно перейти в Google Apps чтобы включить общий доступ к контактам.
Okay so, I think I'm just going to record a new video on how to configure the Google apps because I'm reaching the limit now of this video. So thank you for
Это я сделаю в следующем видео, так как предел длины этого достигнут. Спасибо вам за
watching this video. Watch out for the next on configuring Google Apps
то, что посмотрели это видео. Следующее будет посвящено настройке Google Apps — следите за обновлениями проекта.